dir - diretórios (w)
cd - changedirectory




ls - diretórios (linux)

sha1 - algoritmo de encriptação, forma curta de representação de um arquivo

objetos fundamentais git

BLOBS - tipo, tamanho STR, \0 + conteúdo (bloco basicO) 
TREES - armazenam blobs 
COMMITS - unificador de objetos? 

chave ssh, what is?

passos para criar uma ssh=key 
criar chave SSH git (par de chaves)
ssh-keygen -t ed25519 -C EMAIL.COM
enter
senha

cat id_NOMEDACHAVE.pub
colocar no github + alias
iniciar agente.
eval $(ssh-agent -s) = agente que inicia o processo
retorno esperado agent pid NUMBER

entregar chave ao agente
$ ssh-add id_ed25519
Enter passphrase for id_ed25519:
retorno esperado: Identity added: id_ed25519 (lucascidade96@gmail.com)

ssh - nao usa senha (digitada)
token - usa (mais ou menos)